(ตึกไผ่ม่วงอวิ๋นซาน)
ข้างนอกหนาวนะ
ผมขับรถไปส่งไหม
ไม่ต้องค่ะ บริษัทฉันอยู่ใกล้นิดเดียว
เดินไม่กี่ก้าวก็ถึงแล้ว
พี่รีบไปทำงานเถอะ
คุณ…
งั้นตั้งแต่ตอนนั้น
คุณก็คิดจะฆ่าสารวัตรหร่านแล้วสินะ
ตรงกันข้ามเลย
ตอนที่ฉันรู้ว่าเขาเป็นตำรวจ
ฉันกลับไม่กังวลแล้ว
ตอนนั้นฉันคิดว่า
เฉียวซู่ชิงต้องกำลังแสดงละครตบตาอยู่แน่ๆ
เธออยากใช้ตำรวจคนนั้น
เป็นเกราะกำบังให้ตัวเอง
เธอมีความลับมากมายขนาดนั้น
จะไปคบกับตำรวจได้ยังไง
แต่หลังจากนั้นไม่กี่เดือน
เฉียวซู่ชิงก็เย็นชากับฉันอย่างเห็นได้ชัด
ฉันส่งข้อความไป เธอก็แทบไม่ตอบ
โทรไปก็อ้างว่าทำงานอยู่
เอาแต่บอกว่ายุ่ง
เธอเปลี่ยนไปแล้ว
ฉันทนไม่ไหว เลยกลับไปเว่ยหยางอีกครั้ง
ฉันอยากเซอร์ไพรส์เธอ
ฉันอยากฉลองตรุษจีนกับเธอ
สวัสดีค่ะ ช่วยห่อสองผืนนี้ให้หน่อยค่ะ
จะใส่เลยไหมคะ เดี๋ยวฉันตัดป้ายให้
ได้ค่ะ ขอบคุณค่ะ
ยินดีต้อนรับค่ะ
สายตาในตอนนั้นของเธอ
ฉันไม่มีวันลืม
ฉันไม่เคยเห็นเธอยิ้มมีความสุขขนาดนั้นมาก่อน
ฉันคิดอยู่สองวันเต็มๆ
สุดท้ายก็ตัดสินใจว่าจะไปคุยกับเธอให้รู้เรื่อง
ตอนนี้เธอกำลังตกอยู่ในอันตราย
ฉันต้องปกป้องเธอให้ได้
แล้วตอนนั้นเอง
ฉันก็ได้รับสายจากเธอ
พี่จะไปมอบตัวเหรอ
ฉันสารภาพกับตำรวจหมดแล้ว
ฉันเป็นคนฆ่าทุกคน
รวมถึงเธอด้วย
พี่จะไปมอบตัวเมื่อไร
พรุ่งนี้เช้า
ตำรวจคนนั้น
ทำไมเขาไม่จับพี่ตอนนั้นเลยล่ะ
เขาสัญญากับฉัน
ว่าจะให้ฉันฉลองคืนก่อนวันตรุษจีนก่อน
งั้นฉันจะไปหาพี่เดี๋ยวนี้
ฉันจะอยู่เป็นเพื่อนพี่เอง
เหมิงเหมิง
เธออย่ามาเลย
ฉันสัญญากับตำรวจคนนั้นแล้ว
ว่าจะไม่หนี
เขาก็สัญญากับฉัน
ว่าคืนนี้
จะอยู่ฉลองตรุษจีนกับฉัน
ฉันนัดกับเขาไว้แล้ว
คืนนี้พอทำงานพาร์ตไทม์เสร็จ
เขาจะมารับฉัน
พรุ่งนี้เช้า
เขาจะพาฉันไปมอบตัวด้วย
เหมิงเหมิง
เธอต้องมีชีวิตอยู่ต่อไปให้ดีนะ
พี่ รอฉันนะ
พรุ่งนี้เช้าฉันจะนั่งรถไฟกลับเว่ยหยาง
- ฉันจะไปมอบตัวกับพี่
- ไม่ได้
ไม่ได้เด็ดขาด
กว่าเธอจะมีบ้านเป็นของตัวเองได้
เธอก็อยู่ที่นั่นอย่างมีความสุขเถอะ
ใช้ชีวิตแบบที่เธออยากใช้
ก่อนหน้านี้ตอนฉันสะกดรอยตามเฉียวซู่ชิง
ฉันเคยไปที่ที่เธอทำงานพาร์ตไทม์
เลยรู้ว่าระหว่างทางมีไซต์ก่อสร้างอยู่แห่งหนึ่ง
ฉันก็เลยคิดจะใช้วิธีเดิม
ทำให้มันดูเป็นอุบัติเหตุ
เพื่อให้แน่ใจว่าแผนจะสำเร็จ
ฉันเลยกลับไปที่ห้างนั้นอีกครั้ง
ไปซื้อวิกผม
แล้วก็ซื้อเสื้อโค้ทแบรนด์โบวส์กับผ้าพันคอสีแดง
แบบเดียวกับเฉียวซู่ชิง
แต่งตัวให้เหมือนเธอ
อย่างแรก
จะได้ดึงความสนใจตำรวจคนนั้นได้ง่ายขึ้น
อย่างที่สอง
เผื่อแผนล้มเหลว
ฉันก็ยังโยนความผิดให้เธอได้
คุณพูดอยู่ปาวๆ ไม่ใช่เหรอว่าจะปกป้องเฉียวซู่ชิง
แล้วทำไมยังคิดจะใส่ร้ายเธออีก
คุณคิดว่าเพราะอะไรล่ะ
ก็เพื่อความปลอดภัยของพวกเรา
ฉันฆ่าตาเฒ่าเหยา
ฆ่าสวีจื้อหง ฆ่าอู๋ซานหลง
แล้วเธอล่ะ
ทั้งที่รู้ว่าตำรวจคนนั้นกำลังสืบเรื่องของพวกเราอยู่
ก็ยังจะไปคบกับเขาอีก
หลอกฉัน
หักหลังฉัน
เธอสมควรโดนแล้ว
สมควรแล้ว
(อาจารย์ - รับสาย - วาง)
เสี่ยวเฉียว
เสี่ยวเฉียว อย่า
(อาจารย์ - รับสาย - วาง)
สวี…
ฉันน่าจะฆ่าไอ้คนแซ่หร่านนั่นไปตั้งนานแล้ว
ถ้าไม่มีเขา
เฉียวซู่ชิงก็คงไม่หักหลังฉัน
เธอก็จะยังเป็นพี่สาวฉัน
ฉันก็จะยังเป็นน้องสาวเธอ
พวกเราคงได้อยู่ที่บ้านหลังนั้น
อย่างมีความสุข
สวีเหมิง แกมันไม่ใช่คน
- ใจเย็นก่อน
- แกยังมีความเป็นคนอยู่ไหม
- เสี่ยวเหอ
- แกเป็นคนฆ่าอาหร่านของฉัน
แกมันปีศาจ ปีศาจชัดๆ
สวีเหมิง แกมันเสียสติ ไร้ความเป็นมนุษย์
เพราะความเห็นแก่ตัวของตัวเอง
ถึงกับก่อคดีร้ายแรงหลายคดี
วิธีการโหดเหี้ยม พฤติการณ์เลวร้าย
ทำร้ายผู้คนและครอบครัวมากมาย
แม้แต่สารวัตรหร่านผู้บริสุทธิ์กับเด็กก็ยังไม่เว้น
เลวทรามจนสิ้นความเป็นคน
ชั่วช้าสามานย์ถึงที่สุด
ตรงไหน
ไม่มีเหตุผลใด
จะใช้เป็นข้ออ้างในการก่ออาชญากรรมได้
ไม่มีอาชญากรรมไหนไร้ร่องรอยอย่างสมบูรณ์
ก่ออาชญากรรมย่อมทิ้งร่องรอยไว้เสมอ
กฎหมายยุติธรรมย่อมไม่ปล่อยใครรอด
ไม่มีใครหนีพ้นไปได้ตลอด
ใครก็ตามที่ก่ออาชญากรรม
ย่อมถูกเปิดโปงภายใต้กฎหมาย
ถูกเปิดโปงต่อหน้าความยุติธรรม
และถูกเปิดโปงภายใต้แสงสว่าง
(นิวยอร์กพอร์ต)
เสี่ยวเหอ
ขอโทษนะ
ฝากขอโทษอาเหอแทนฉันด้วย
ทุกอย่างเป็นความผิดของฉัน
ฉันหาเรื่องใส่ตัวเองแท้ๆ
ที่พวกเธอเกลียดฉัน
ก็สมควรแล้ว
เฉียวซู่ชิง
ฉันไม่เกลียดคุณหรอก
ทุกอย่างที่คุณทำ กฎหมายจะลงโทษเอง
ฉันจะลืมเฉียวซู่ชิงที่อยู่ตรงหน้าฉันคนนี้
ให้หมดสิ้น
ฉันจะจดจำแค่
น้าเสี่ยวเฉียวที่เคย
ดูแลฉันทั้งวันทั้งคืนคนนั้นในฤดูร้อนปี 1997
ขอบคุณนะ
เมื่อสิทธิอันชอบธรรมถูกละเมิด
กฎหมายคืออาวุธเดียวในการปกป้องตัวเอง
แต่ในคดี 630
ผู้ต้องสงสัยอย่างสวีเหมิง
เมื่อถูกทำร้าย
ไม่เพียงไม่เลือกใช้กฎหมาย
กลับใช้การแก้แค้น
เพื่อระบายอารมณ์และผลประโยชน์ส่วนตัว
ผิดก้าวเดียวก็จะผิดซ้ำไปเรื่อยๆ
ยิ่งถลำลึกขึ้นทุกที
ละเมิดเส้นแบ่งของกฎหมายซ้ำแล้วซ้ำเล่า
ก้าวข้ามเส้นศีลธรรมของความเป็นคน
จนกลายเป็นผู้กระทำผิดอย่างสมบูรณ์
ยิ่งถลำลึกบนเส้นทางอาชญากรรม
จนสุดท้ายตกสู่ห้วงเหวที่ไม่มีวันหวนกลับ
และต้องเผชิญกับ
การพิพากษาของกฎหมายและความยุติธรรม
(กุมภาพันธ์ 2003 ปีมะเมีย
วันขึ้น 1 ค่ำ เดือน 1 ตรงกับวันเสาร์)
ถึงฉันจะไม่รู้จักเจ้าหน้าที่หร่าน
แต่พี่บอกว่าเขาเป็นคนดี
แล้วพี่ว่าคนดีขนาดนั้น
ทำไมถึงด่วนจากไปได้ล่ะ
เธอเพิ่งลงจากรถไฟเหรอ
ใช่
มีอะไรเหรอ
ฉันไปล้างมือก่อนนะ
(คุนไห่ถึงเว่ยหยาง เที่ยวรถไฟ ที 865
วันที่ 1 กุมภาพันธ์ ปี 2003)
พี่
พี่ยังอยากไปมอบตัวอยู่ไหม
ถ้าพี่ยังอยากไป
ฉันก็จะไปกับพี่
ฉันรู้ว่าพูดตอนนี้อาจไม่เหมาะนัก
แต่ฉันก็ยังอยากพูด
การตายของเจ้าหน้าที่หร่าน
อาจเป็นลิขิตของฟ้าก็ได้
เป็นโอกาสที่สวรรค์มอบให้พี่ได้เลือกใหม่อีกครั้ง
จากนี้ไป
ไม่ว่าจะต้องเผชิญอะไร
ฉันจะเลือกเป็นคนดี
พี่
กลับบ้านกับฉันเถอะ
ไปจากที่นี่ถึงจะปลอดภัย
บ้านที่ฉันอยากได้
มันไม่มีอีกแล้ว
บ้านที่พี่อยากได้ไม่สำคัญหรอก
ความปลอดภัยต่างหากที่สำคัญ
เหมิงเหมิง
เธอไปเถอะ
พี่ไม่กลัวเหรอว่าถ้าอยู่เว่ยหยางต่อจะอันตราย
ฉันแค่อยากอยู่ใต้แสงแดด
ถึงจะเป็นแสงแดดที่อันตรายก็ตาม
(ตำรวจ)
(ครึ่งปีต่อมา
อัยการเมืองเว่ยหยางยื่นฟ้องตามกฎหมาย)
(จำเลยสวีเหมิงถูกตั้งข้อหาวางเพลิง
ฆ่าโดยเจตนาและใส่ร้ายผู้อื่น)
(คำร้องขอรับโทษ: ประหารชีวิต)
(จำเลยเฉียวซู่ชิงถูกตั้งข้อหาฆ่าโดยเจตนา
ให้ที่พักพิงผู้กระทำผิดและใส่ร้ายผู้อื่น)
(คำร้องขอรับโทษ: จำคุกตลอดชีวิต)
(ยัยหนู 31 ม.ค. ปี 2016 เวลา 10:00 น.)
ได้เวลาแล้ว
ทำไมเงียบจัง
(วีแชต: มีข้อความใหม่หนึ่งข้อความ)
เพิ่งมีคำพิพากษาออกมา สวีถูกตัดสินประหารชีวิต
ส่วนเฉียวถูกตัดสินจำคุกตลอดชีวิต
(เจียเจียโคล่า)
เหล่าเมิ่ง
รีบลุกขึ้น
พวกเราลงไปเดินเล่นกัน
ไม่ไป
ฉันจะฝึกวิชาจำศีลเต่า
เต่าบ้านนายสิ
ถ้านายยังไม่ขยับ เดี๋ยวก็ได้ตายจริงๆ หรอก
ไม่ไป ฉันจะหลับแล้ว
ลงไปเดินเล่นหน่อยน่า
ไม่ไปๆ
- ไปๆๆ
- ไม่ไปๆ
- ฉันไม่ไป
- ไป
ใครก็ได้ มีใครอยู่ไหม
ผู้ดูแลๆ
รีบมาย้ายห้องให้ฉันที
ฉันไม่ขออยู่ห้องเดียวกับไอ้บ้านี่แล้ว
- หุบปาก
- ผู้ดูแล อยู่ไหน
มาหน่อย ใครก็ได้
หุบปากไปเลย
นายบอกเองไม่ใช่เหรอว่า
อยากไปดูคนเต้นรำที่ลาน
นี่ก็พาไปแล้ว นายยังจะไม่พอใจอีก
(พิธีมอบรางวัลเชิดชูเกียรติ
คดี 630 แห่งหยวนหลงหลี่)
(รางวัลความชอบส่วนบุคคลชั้นสอง)
(จ้าวเจี๋ย โจวอู๋หวง)
สหายเหอเสี่ยวเหอ
ผมขอเป็นตัวแทนเจ้าหน้าที่อาวุโสของสาขา
รวมถึงตัวผมเอง
และหัวหน้าหร่านที่เสียชีวิตขณะปฏิบัติหน้าที่
ขอบคุณมาก
(เหรียญเกียรติยศชั้นสอง)
ยินดีด้วยนะ
ขอบคุณค่ะ ผู้กำกับการโจว
(เหรียญเกียรติยศชั้นสอง กระทรวงความมั่นคง
สาธารณะแห่งสาธารณรัฐประชาชนจีน)
เสี่ยวเหอ
สมแล้วที่เป็นลูกศิษย์สายตรงของรุ่นพี่ฉัน
เริ่มต้นก็ได้เหรียญเกียรติยศชั้นสองแล้ว
แต่ห้ามเหลิงเด็ดขาดนะ
ต่อไปต้องสร้างผลงานใหม่อีก
สารวัตรวางใจได้เลยค่ะ
เสี่ยวเหอจะพยายามต่อไป
แล้วก็อันนี้อีก
ทำไมยังมีอีกล่ะคะ
อันนี้ให้คุณเหอ
ใบประกาศเกียรติคุณที่ช่วยสืบคดี
ฝากเธอนำไปมอบแทนด้วย
เกียรติสำคัญขนาดนี้ จะฝากคนอื่นส่งแทนได้ยังไง
ขนาดผู้บังคับบัญชายังไม่ไปมอบด้วยตัวเองถึงที่
หรือยิ่งเป็นผู้นำยิ่งเหลิงกันแล้ว
สารวัตร คำพูดเมื่อกี้ ฉันไม่ได้พูดนะ
ฉันแค่ถ่ายทอดคำพูดของพ่อให้ฟังน่ะค่ะ
ใช่ พูดได้ถูกต้อง
งั้นก็เอาแบบนี้
หลังประชุมเสร็จ ฉันจะพาทั้งหน่วย
ไปเยี่ยมและมอบให้คุณเหอด้วยตัวเอง
ขอบคุณค่ะ ท่านผู้นำ
เดี๋ยวก่อน
อันนี้จะฝากไปมอบให้ใครคะ
สหายเหอเสี่ยวเหอ
ตั้งแต่นี้เป็นต้นไป
เธอถูกย้ายไปยัง
กองสืบสวนภาคสนามอย่างเป็นทางการ
และด้วยผลงานอันโดดเด่น
ทางหน่วยอนุมัติเป็นกรณีพิเศษ
ให้เธอมีสิทธิ์เปลี่ยนหมายเลขตำรวจหนึ่งครั้ง
ไม่เป็นไรค่ะ ผู้กำกับการโจว
ใช้หมายเลขเดิมของตัวเองก็ดีอยู่แล้ว
ไม่ลองดูก่อนเหรอว่ามีเลขอะไรให้เลือกบ้าง
(เหอหย่วนหัง สถานีตำรวจเมืองเว่ยหยาง
มณฑลเสฉวน สาขาหนานซาน 813032)
(หร่านฟางซวี่ สถานีตำรวจเมืองเว่ยหยาง
มณฑลเสฉวน สาขาหนานซาน 813081)
(หร่านฟางซวี่)
อาหร่าน
หนูมีข่าวดีจะมารายงานค่ะ
ปิดคดี 630 ได้แล้ว
พ่อพาหนูเดินตามเส้นทางที่อาเคยเดิน
จนปิดคดีได้สมบูรณ์
จากนี้ไป
อาไม่ต้องห่วงคดีนี้อีกแล้วนะ
จริงสิ
ผู้กำกับการโจวบอกว่า
หนูสามารถเปลี่ยนหมายเลขตำรวจได้
เขาให้หนูเลือกอยู่สองหมายเลข
อันหนึ่งของอา
อีกหมายเลขเป็นของพ่อหนู
อาหร่าน
ขอโทษนะ
หนูไม่ได้เลือกของอา
แต่ก็ไม่ได้เลือกของพ่อเหมือนกัน
หนูยังอยากใช้หมายเลขของตัวเอง
อาต้องสนับสนุนหนูแน่ๆ
ใช่ไหม
เมื่อก่อนทุกคนบอกว่าเพลงนี้เชย
มีแค่อาที่บอกว่าเพราะ
อานี่แหละรู้จักของดี
ปีนี้ฟังอีกครั้งนะ ดีไหม
ถ้ายังคิดว่าเพราะ
ก็ฟังอีกสักสองรอบ
แต่ถ้าคิดว่าไม่เพราะก็อย่าส่ายหัวนะ
หนูกลัวจะตกใจเอา
อิสระ เสรี มันกำลังลุกโชน
หลับตาลงนอนให้เต็มตื่นสักครา
โครงการรื้อถอนชุมชนหยวนหลงหลี่
ที่ได้รับความสนใจอย่างมาก
กำลังดำเนินไปอย่างราบรื่น
การระเบิดอาคาร
จะเริ่มอย่างเป็นทางการในอีก 30 นาที
ชุมชนหรูแห่งหนึ่งของเมืองเว่ยหยางในอดีต
กำลังจะเลือนหายไปจากหน้าประวัติศาสตร์
ตามกาลเวลาที่เปลี่ยนผ่าน
เรื่องเล่าลึกลับมากมายที่เกิดขึ้นที่นี่
จะเลือนหายไปพร้อมตึกนี้หรือไม่
โปรดติดตามนะคะ
ทุกจุดตรวจ รายงานความปลอดภัย
จุดที่หนึ่งปลอดภัย
จุดที่สองปลอดภัย
จุดที่สามปลอดภัย
จุดที่สี่ปลอดภัย
(อยู่ในระหว่างการรื้อถอน ห้ามเข้า)
จุดที่ห้าปลอดภัย
จุดที่หกปลอดภัย
จุดที่เจ็ดปลอดภัย
จุดที่แปดปลอดภัย
(บริษัทวิศวกรรมระเบิดเว่ยหยาง ร่วมสนับสนุน
งานรื้อถอนอุทยานนานาชาติหยวนหลงหลี่)
ทุกจุดตรวจปลอดภัย ขออนุญาตจุดระเบิด
เริ่มนับถอยหลังหนึ่งนาที
เจ้าหน้าที่เหอ
ฉันมาที่นี่
อย่างน้อยก็ยังได้เห็น
บ้านตัวเองกลายเป็นเศษซาก
แล้วคุณมาดูอะไร
คงไม่ได้มาแค่ฟังเสียงระเบิดหรอกนะ
ผมมั่นใจว่าคดีที่หยวนหลงหลี่ครั้งนี้
ไม่ใช่แค่เรื่องแกล้งกันธรรมดาแน่นอน
นี่มันก็แค่การแกล้งกันเล่น รู้ไหม
ไม่ใช่การแกล้งกันเล่น
ทุกคนบอกกันว่าเรื่องสวีเหมิงกับพ่อ
ก็เป็นแค่เรื่องแกล้งกันเหมือนกัน
แล้วตอนนั้นนายทำยังไง
หมายความว่าไง
ผมจะไปหาหลักฐานที่หยวนหลงหลี่เดี๋ยวนี้
ทำไมนายเอะอะก็วิ่งโร่ไปหยวนหลงหลี่ล่ะ
(อุทยานนานาชาติหยวนหลงหลี่)
คดีนี้ใกล้จะกลายเป็นเรื่องน่าขันเข้าไปทุกทีแล้ว
ฉันจะกลับไปมือเปล่าก็คงไม่ได้
หยุดนะ
หร่านฟางซวี่ ดักเขาไว้ รีบดักเขาไว้
เหล่าเหอ ผมจะพยายามเต็มที่
จะไม่ทำให้คุณกลับช้ากว่ากำหนด
ฉันจะทำสุดความสามารถ
จะไม่ทำให้นายกลับไปไม่ทันเด็ดขาด
เหล่าเหอ นี่คุณจะถอนตัวเหรอ
พูดแบบนี้
คืออยากให้ฉันถอนตัวใช่ไหม
จะเรียกว่าถอนตัวได้ไง
นี่เรียกว่ากลับไปประจำตำแหน่งของตัวเอง
แล้วทำหน้าที่ของตัวเองต่อไป
กลับไปประจำตำแหน่งก็คือถอนตัวไง
ครั้งนี้ฉันอยากจะพยายามดูอีกสักที
ตรวจสอบหยวนหลงหลี่ให้ถึงที่สุดดูอีกที
นายคิดว่าฉันไปหยวนหลงหลี่
ครั้งแล้วครั้งเล่าทำไมกัน
เพราะฉันรู้ว่าที่นั่นมีเบาะแสสำคัญที่สุด
ขอเพียงหยวนหลงหลี่ยังอยู่ คดีนี้ก็ต้องไขได้
- สิบ
- เก้า
- แปด
- เจ็ด
- หก
- ห้า
- สี่
- สาม
- สอง
- หนึ่ง
- จุดระเบิด
(รีเซ็ต ตั้งเวลา เวลา จุดระเบิด เริ่มทำงาน)
(พื้นที่รื้อถอนด้วยการจุดระเบิด ห้ามเข้า)
กลายเป็นเศษซากหมดแล้ว
เจ้าหน้าที่เหอ
เห็นไหม
(ศูนย์ดูแลสุขภาพผู้สูงวัยเล่อหลิงจือเจีย)
คุณตำรวจ
นี่พวกคุณจะมาจับใครเหรอ
อย่าตกใจเลย
พวกเรามาเยี่ยมสหายเหอหย่วนหังน่ะ
(ศูนย์ดูแลสุขภาพผู้สูงวัยเล่อหลิงจือเจีย)
คุณเหอ ทุกคนมาเยี่ยมคุณแล้ว
คุณเหอ อยู่ในห้องน้ำเหรอ
คุณลุง เห็นคนที่…
คุณลุง
เห็นคนที่อยู่ห้องนี้
ที่ชื่อเหอหย่วนหังไหม
คุณเหอ เพื่อนตำรวจมาเยี่ยมคุณครับ
คุณเหอ
ไม่เป็นไรใช่ไหม
คุณลุง พวกเรามาหาเหอหย่วนหัง
คุณรู้ไหมว่าเขาไปไหน
พวกคุณมาหาเหล่าเหอมีเรื่องอะไรล่ะ
เหล่าเมิ่ง ออกมา
พวกเรามามอบใบประกาศให้เหอหย่วนหัง
เขาอยู่ไหน ไปไหนแล้ว
มามอบใบประกาศเหรอ
งั้นพวกคุณรอหน่อยนะ
เขาไปส่งคนที่สถานีรถไฟน่ะ
สถานีรถไฟเหรอ ไปส่งใครเหรอ
แย่แล้ว เกิดเรื่องแล้ว
หร่าน
กลับปักกิ่งครั้งนี้
ก็ลาออกจากงานสอนนั่นเถอะ
กลับมาที่หน่วยเถอะ มาเป็นคู่หูกับฉันดีกว่า
อาจารย์ครับ ความคิดนี้ไม่เลวเลย
แต่ตามระเบียบมันทำไม่ได้
ผมกลับไปฝ่ายสืบสวนไม่ได้แล้ว
ทำไมจะกลับไม่ได้
เจอกะโหลกของสวีจื้อหงแล้วนะ
ตอนนั้นคดีนี้เราสองคนเป็นคนรับผิดชอบ
ถ้านายกลับมา เราจะสืบต่อด้วยกัน
ลากตัวฆาตกรออกมาให้ได้
อาจารย์ครับ อาจารย์จำผิดแล้ว
คดี 630 ปิดแล้ว
แถมปิดได้อย่างสมบูรณ์แล้วด้วย
เป็นไปไม่ได้
ถ้าปิดคดีแล้ว นายจะไปสอนหนังสือที่ปักกิ่งทำไม
อย่ามาหลอกฉันหน่อยเลย
อาจารย์จำไม่ได้เหรอ
คดีนี้อาจารย์กับเสี่ยวเหอเป็นคนปิดคดี
ผู้เกี่ยวข้องทั้งหมดถูกจับกุมแล้ว
ทุกคนได้รับโทษตามกฎหมาย
จะว่าไปแล้ว ผมยังต้องขอบคุณพวกอาจารย์
ที่ช่วยทำให้ความปรารถนาของผมสำเร็จ
ไม่ใช่ๆๆ
นายต้องกำลังหลอกฉันแน่ๆ
ถ้าไม่มีนาย แค่ฉันกับเสี่ยวเหอ
คนหนึ่งก็แก่ อีกคนก็ยังเด็ก
จะไปปิดคดีซับซ้อนแบบนั้นได้ยังไง
อาจารย์
ทุกคนมากันหมดแล้ว
ไม่เชื่อก็ถามพวกเขาสิครับ
คุณเหอ
พวกนายมาส่งเสี่ยวหร่านกันเหรอ
ใช่ครับ
รุ่นพี่ เดินทางปลอดภัยนะ
ถึงปักกิ่งแล้ว อย่าลืมพวกเรานะ
มองไปไหนน่ะ
เขาอยู่ตรงนี้
อย่าลืมพวกเรานะ
จะลืมได้ยังไงล่ะ
พวกคุณทุกคนอยู่ในใจผมเสมอ
พ่อคะ
เสี่ยวเหอ อาหร่านของแกจะไปแล้ว
แกรีบ… รีบบอกลาเขาสิ
ลาก่อนนะ อาหร่าน
อาดูสิ พวกเราทุกคนสบายดี
อาก็กลับปักกิ่งอย่างวางใจเถอะนะ
สบายใจได้ ฉันหมดห่วงแล้ว
เสี่ยวเหอ
ชุดตำรวจนี้เหมาะกับเธอมาก
สู้ๆ นะ เธอต้องเก่งกว่าฉันแน่นอน
รถไฟขบวนแซด 118 ที่มุ่งหน้าไปยังปักกิ่ง
กำลังจะออกเดินทางแล้ว
ขอให้ผู้โดยสารรีบขึ้นรถไฟ
อาจารย์ครับ ผมต้องไปแล้ว
หร่าน งั้นนายไปเถอะ
แต่เราตกลงกันแล้วนะ
ห้ามไปแล้วไม่กลับเด็ดขาด
หาเวลากลับบ้านมาเยี่ยมกันบ่อยๆ นะ
ไม่งั้นทุกคนคิดถึงนายกันแย่
รู้ไหม
ครับ
พวกนายก็พูดอะไรหน่อยสิ
- พูดสิ พูด…
- ใช่
พวกเราคิดถึงคุณตลอดเลยนะ
นึกถึงคุณอยู่บ่อยๆ
สารวัตรหร่าน
ผมชื่อเจิ้งจ้ง
ถึงคุณจะไม่เคยเจอผม
แต่หนังสือของคุณ ผมท่องได้หมดทุกเล่ม
ทฤษฎีในหนังสือเหล่านั้น จนถึงทุกวันนี้
พวกเราก็ยังใช้กันอยู่ครับ
ได้ยินหรือยัง
ได้ยินแล้ว
ได้ยินหมดแล้ว
ขอบคุณทุกคนที่ยังคิดถึงผม
ขอให้ทุกคนทำงานราบรื่น
สุขภาพแข็งแรง
ผมไปแล้วนะ
อาจารย์
ผมไปนะครับ
ครั้งนี้หร่านฟางซวี่ไปจริงๆ แล้วนะ
พวกคุณดูแลตัวเองดีๆ ด้วย
ผมคิดถึงสารวัตรหร่านจริงๆ
ผมคิดถึงเขามาตลอด
วางใจได้เลยค่ะ
อาหร่าน
หนูจะสานต่อเอง
พวกเราทุกคนจะสานต่อเอง
ลาก่อน
(จบบริบูรณ์)